# JavaLearning

#### 春招、秋招、实习java后端开发基础面试必备

#### 记录java后端学习笔记，主要是经典书籍的脑图。



图片本身较大，网页查看不清晰，建议下载到本地阅读

### 1.java基础问题



+ [Mysql精华总结+面试100问](docimages/Mysql精华总结+面试100问.png)   

+ [面试必问JVM虚拟机](./doc/深入理解Java虚拟机：JVM高级特性与最佳实践.md)                    						 （[原书pdf](./book/深入理解Java虚拟机：JVM高级特性与最佳实践周志明.pdf)）

+ [Redis缓存中间件](./doc/Redis开发与运维.md)                             （[原书pdf](./book/Redis开发与运维.pdf)）

+ [Dubbo框架](./doc/Dubbo.md)             

+ [RabbitMQ](./doc/RabbitMQ.md)     



### 2.实习Java后端面经分享：

#### 跟谁学 

+ **聊一聊Jvm内存区域？每个区域的作用**

+ **类加载的过程？**

  我们所说的类的加载过程是指JVM虚拟机把class文件中类信息加载进内存，并进行解析生成对应的class对象的过程。

+ **为什么要将永久代PermGen替换为元空间MetaSpace？**

  1.整个永久代有一个 JVM 本身设置固定大小上限，无法进行调整，而元空间使用的是直接内存，受本机可用内存的限制，虽然元空间仍旧可能溢出，但是比原来出现的几率会更小。

  当你元空间溢出时会得到如下错误： `java.lang.OutOfMemoryError: MetaSpace`

  你可以使用 `-XX：MaxMetaspaceSize` 标志设置最大元空间大小，默认值为 unlimited，这意味着它只受系统内存的限制。`-XX：MetaspaceSize` 调整标志定义元空间的初始大小如果未指定此标志，则 Metaspace 将根据运行时的应用程序需求动态地重新调整大小。

  2.元空间里存放的是类的元数据，这样加载多少类的元数据就不由MaxPermSize控制了，而是由系统的实际可用空间来控制这样就能加载很多类了。

+ **Mysql主键索引和唯一索引的区别？为什么主键索引比唯一索引速度快？**

+ **Redis中zsort底层的实现？**

+ **TCP三次握手的过程？要求详细介绍。**

  需要了解的信息：

  

+ **Mybatis创建连接的过程？**

+ **反射机制？java如何实现动态代理？**

+ **HashMap底层原理？为什么采用红黑树而不是平衡二叉树？**

  最主要的一点是：

  在CurrentHashMap中是加锁了的，实际上是读写锁，如果写冲突就会等待，
  如果插入时间过长必然等待时间更长，而红黑树相对AVL树他的插入更快！

  （1）AVL以及红黑树是高度平衡的树数据结构。它们非常相似，真正的区别在于在任何添加/删除操作时完成的旋转操作次数。

  （2）两种实现都缩放为 O(lg N)，其中N是叶子的数量，但实际上AVL树在查找密集型任务上更快：利用更好的平衡，树遍历平均更短。另一方面，插入和删除方面，AVL树速度较慢：需要更高的旋转次数才能在修改时正确地重新平衡数据结构。

+ 计算二叉树的最大高度？要求递归实现

  

  快手一面：判断一个整数是否是回文数字

  爱奇艺算法：快排、单例、菲波那切数列、全排列

  快手：中序遍历非递归算法

  百度：链表求和

  字节：树中的最大路径，从任意节点开始（或者是是否存在路径和等于一个整数n）

  

  





